===Notas del curso de nodeJS===

domingo 16 de octubre de 2022
requisitos previos: HTML, CSS, JS

=== ¿Qué es? ===

ES un entorno de ejecución de js (Javascript runtime enviorement)

Programa que nos permite utilizar js para uso de aplicaciones de escritorio, servidor, consola haciendo js de uso generar y no solo en el navegador.

utilizando v8 fue creado para soportar muchos usuarios sin la necesidad de muchos recursos.

Es posible crear aplicaciones fullstack

=== comandos básicos ===

=>Repel: interprete de node, nos permite ejecutar js de manera interactiva.(es equivalente a la consola del navegador)

node --version -> ver versión de node
.help -> muestra ayuda para ver los demas comandos
.exit -> salir de node
ctrl + d -> terminar node
ctrl + c -> matar el proceso

nodeJS  puede interpretar codigo sin la necesidad de entrar en su terminal 

ejemplo:
  node -e "console.log(10 + 10)"

para guardar comando de replel con : .sabe nombre_del_archivo
para cargar archivos guardados con : .load nombre_del_archivo


